ocorre que isso foi declarado inconstitucional.
Isso já foi julgado em tema de repercussão geral pelo Supremo e definido Cepo,
é inconstitucional.
Diante disso, os municípios não podem mais cobrar esse cadastro.
Não pode mais exigir esse cadastro.
Isso tem que ficar A retenção do ISS tem
que ficar somente naquilo que a lei complementar diz,
que são os serviços ali do artigo sexto fora.
Isso não pode reter. Definido pelo Supremo, é inconstitucional.
Foi julgado em tema de repercussão geral,
o que que significa tema de repercussão geral,
que esse julgamento vale pra todos os contribuintes?
Tá, porque isso foi uma ação movida por um contribuinte de São Paulo.
Mas ele vale pra todo mundo,
porque foi julgado em tema de repercussão geral e foi validado.
Só que aí agora ainda existem municípios gente que não derrubaram esse cadastro,
acreditem, se quiser.
São Paulo derrubou, Se. Venceu pelo cansaço, demorou, mas derrubou o cadastro.
Campinas demorou, mas derrubou o cadastro Rio de Janeiro.
Vários municípios foram, né,
eh se convencendo de que estavam fazendo coisa errada.
E, depois, a decisão do Supremo foi lá e derrubou a exigência do cadastro.
E agora só cobram a retenção dos serviços que
efetivamente estão na lei complementar cento e dezesseis,
considerados como eh retido,
mas tem município que ainda não derrubou Distrito Federal, por exemplo,
eles fizeram uma sacada lá lá.
Se o serviço tinha o contrato da prestação do serviço exceder noventa dias,
eles colocaram umas regras.
Se exceder noventa dias, tem que fazer o cadastro.
Se não, não tem que fazer o cadastro.
Eles colocaram umas regras absurdas e ainda exigem esse cadastro.
Então é importante trazer esse tema pra vocês
porque mesmo que já foi declarado inconstitucional,
ainda existe município cobrando.
E aí, joia, o que que a gente faz? Cara? Você tem duas possibilidades ou você paga?
E aí entra com um processo pra reaver aquilo que você tá pagando.
Até porque é automático, né,
quando vai escriturar a nota no no no portal do município.
O sistema deles é automático e vai fazer a retenção, não tem jeito,
não tem o que fazer, vai?
Vai ser uma coisa que vai ser automática,
não tem muito pra onde correr porque o sistema tá parametrizado assim.
Então você vai acabar tendo que pagar e pode
ir buscar os seus direitos pra reaver o valor pago
ou você pode correr o risco de não escriturar as notas fiscais de outros municípios.
E aí você tem que se defender depois porque a falta de
escrituração de documento fiscal é uma
infração perante as regras municipais e isso
é líquido e certo.
Se você deixa de escriturar, você tá infringindo uma regra,
mas aí você pode se defender ali numa esfera administrativa ou na esfera judicial,
alegando, né?
Que você não escrituro,
porque senão ia gerar um recolhimento de s s indevido inconstitucional.
Tá certo.
Então,
dentro da expertise da experiência que eu tenho hoje é muito mais é
mais fácil de você pagar e reaver da do que você infringir.
A norma eh não escriturado o documento fiscal,
porque a falta de escrituração é uma infração.
E se e e se defender depois você acaba perdendo a razão pra querer se defender.
Tá,
mas você tem essas duas possibilidades e aí vai caber a
você decidir o que vai fazer aí no seu dia-a-dia.
Um ponto importante que vocês precisam?
Se atentar eu vou ter muita recorrência desse serviço. Vou.
Então gente vai lá e faz o cadastro,
faz o cadastro pra evitar se o município ainda tá cobrando, vai lá e faz o cadastro.
Porque aí você evita essas duas situações aqui tá certo